---
title: ようこそ
description: MtF.wiki へようこそ
---

欢迎来到 {{< mtf-wiki >}}。ここは、トランスジェンダー女性、トランスフェミニンや女性的な性別移行をしている方にとって、ある種の助けになれるかもしれないようなウィキです。

MtF（Male-to-Female），跨性别女性，是指出生时[指派性别](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/性別指定)是男性的女性。女性倾向跨性别者（Transfeminine）则包括了更广泛的女性倾向非常规性别者。[^3]

{{< mtf-wiki >}} は、トランス関連の医療と生活情報が手に入れる、フリー・オープン継続的に更新される知識統合サイトになることを目指しています。

現在の {{< mtf-wiki >}} 日本語版は発展途上のものです。 各種資料が未完成であったり、日本語が不十分であったり、誤りがある場合もあります。 そのために、一人一人の貢献・ご投稿をいつでも歓迎しております。

このサイトを構築した当初の意図としては、トランスの大多数の方にも自分のために必要な知識を提供するプラットフォームの構築、そしてトランスの社会的な認知を促進したい切望があります。 。接纳每个人在性倾向、性别身份、性别表达等方面享有平等的选择权，不受污名、歧视和暴力，将帮助发展平等尊重的价值观，创造更友好的社会。

執筆の過程で多くの資料を参考することができました。 資料の作者様にも感謝いたします。

## 导读 {#introduction}

获得 诊断证明 可通过阅读 [精神科医疗资源综述]({{< ref "psyco-overview" >}}) 了解

获得 诊断证明 后进行 HRT 可通过阅读 [HRT 综述]({{< ref "hrt-overview" >}}) 和 [HRT 医疗资源综述]({{< ref "hrt-res-overview" >}}) 了解

与此同时如果在考虑 SRS 则可以通过阅读 [SRS 术前科普]({{< ref "srs-faq" >}}) 了解更多信息

如果你对 外貌焦虑 则可以通过阅读 [FFS 综述]({{< ref "ffs-overview" >}}) 了解更多关于 面部女性化手术 的内容
虽然称作 FFS，[喉结整形术]({{< ref "tracheal-shave" >}})、脱毛等项目也在本概念之下

如果你对 声音焦虑 则可以通过阅读 [嗓音训练综述]({{< ref "vocal-therapy-overview" >}}) 和 [嗓音手术综述]({{< ref "vocal-surgery-overview" >}}) 了解更多关于 嗓音女性化 的内容

如果您想要改善本wiki的内容，则可以阅读 [贡献者指南]({{< ref "contributor-guide" >}})

[^2]: <https://github.com/project-trans>

[^3]: MtF（Male-to-Female）、トランスジェンダー女性とは、[出生時に割り当てられた性別](https://lgbtq.fandom.com/ja/wiki/%E5%87%BA%E7%94%9F%E6%99%82%E3%81%AB%E5%89%B2%E3%82%8A%E5%BD%93%E3%81%A6%E3%82%89%E3%82%8C%E3%81%9F%E6%80%A7%E5%88%A5)が男性である女性のことである。
